O protocolo HTTP (Hypertext Transfer Protocol) é o protocolo de comunicação padrão para a World Wide Web. Ele é usado para transferir dados entre servidores e clientes, permitindo que eles comuniquem e interajam entre si.


GET: O método GET é usado para recuperar informações do servidor. Ele é usado quando o cliente deseja solicitar uma página da web, um arquivo ou qualquer outro recurso que esteja disponível no servidor.

GET /index.html HTTP/1.1
Host: www.example.com

POST: O método POST é usado para enviar informações do cliente para o servidor. Ele é usado quando o cliente deseja enviar informações de formulários, fazer upload de arquivos ou enviar dados para o servidor.

POST /submit-form HTTP/1.1
Host: www.example.com
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded

username=john&password=secret


PUT: O método PUT é usado para atualizar ou criar um recurso no servidor. Ele é usado quando o cliente deseja atualizar ou criar um arquivo, uma página da web ou qualquer outro recurso no servidor.

PUT /documents/report.doc HTTP/1.1
Host: www.example.com
Content-Type: text/plain

This is the new content of the report.


DELETE: O método DELETE é usado para excluir um recurso no servidor. Ele é usado quando o cliente deseja excluir um arquivo, uma página da web ou qualquer outro recurso no servidor.
Exemplo de solicitação DELETE:


DELETE /documents/report.doc HTTP/1.1
Host: www.example.com


HEAD: O método HEAD é usado para obter informações sobre um recurso no servidor sem recuperar o recurso em si. Ele é usado quando o cliente deseja verificar se um recurso existe no servidor ou se foi atualizado.


HEAD /index.html HTTP/1.1
Host: www.example.com

OPTIONS: O método OPTIONS é usado para obter informações sobre as opções de comunicação disponíveis para um recurso no servidor.

OPTIONS /index.html HTTP/1.1
Host: www.example.com

WSDL é uma linguagem usada para descrever serviços da web, incluindo seus métodos, formatos de mensagem, protocolos de comunicação e localizações de rede.

